时间：2017年9月14日
地点：一个神秘的地方

吕毅在2017年7月14日的一篇朋友圈分享里说到：

“李志的334计划是用12年的时间在全国334个城市开演唱会来把现场音乐带给更多人，很欣赏这份热情和行动！我一直想把过去些年积累的系统思考在产品开发组织的应用能介绍给更多人，也是时候该行动了 :)。

照片中的他们是谁？
他们是这次工作坊的共同作者，吕毅大师兄带着这群来自全国各地的小伙伴，在杭州进行了2天的策划和激烈讨论，共同设计了这个工作坊，并希望通过这样的活动将系统思考带给更多的朋友，共创的记录。

经过半年多的筹划和准备，系统思考工作坊终于第一次和小伙伴们见面了，本次希望通过半天的时间带领小伙伴们一起学习一下系统系统思考，并已因果回路图(Casual Loop Diagram,CLD)作为分析工具进行联系，帮助我们理解生活、工作中遇到的复杂问题。

我们已经进入了一个高速变化的时代，几乎所有事情都是协同运作，我们的生活环境牵一发而动全身。
你是否遇到过这样的问题：
针对一个具体的目标，你制定了一个措施，希望通过这个措施改善或提高你的目标达成率，却发现在实施了新的措施后不但没有效果，反而阻碍了目标的达成？
你无心插柳般的做了什么，却意外地解决了一个很久以前痛点？
本工作坊会让大家：
了解什么是系统思考
了解什么是因果回路图
使用因果回路图分析问题

本次工作坊为大连敏捷社区的公益活动。